Repository: chrisjones-hmcts/Qwen3-fork
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/inference/transformers.po
Languages: zh_cn

source: Transformers is a library of pretrained natural language processing for inference and training. Developers can use Transformers to train models on their data, build inference applications, and generate texts with large language models.
zh_cn: Transformers 是一个用于推理和训练的预训练自然语言处理库。开发者可以使用 Transformers 在自己的数据上训练模型、构建推理应用，并通过大型语言模型生成文本。

source: Environment Setup
zh_cn: 环境配置

source: `torch>=2.6` is recommended
zh_cn: 推荐使用 `torch>=2.6`

source: GPU is recommended
zh_cn: 推荐使用 GPU

source: Basic Usage
zh_cn: 基本用法

source: You can use the `pipeline()` interface or the `generate()` interface to generate texts with Qwen3 in transformers.
zh_cn: 您可以使用 `pipeline()` 接口或 `generate()` 接口在 transformers 中通过 Qwen3 生成文本。

source: In general, the pipeline interface requires less boilerplate code, which is shown here. The following shows a basic example using pipeline for mult-iturn conversations:
zh_cn: 通常，pipeline 接口需要的样板代码更少，如下所示。以下展示了一个使用 pipeline 进行多轮对话的基本示例：

source: There are some important parameters creating the pipeline:
zh_cn: 创建 pipeline 时有一些重要的参数：

source: **Model**: `model_name_or_path` could be a model ID like `Qwen/Qwen3-8B` or a local path.
zh_cn: **模型**：`model_name_or_path` 可以是像 `Qwen/Qwen3-8B` 这样的模型 ID，也可以是本地路径。

source: To download model files to a local directory, you could use
zh_cn: 要将模型文件下载到本地目录，可以使用

source: You can also download model files using ModelScope if you are in mainland China
zh_cn: 如果您在中国大陆，还可以使用 ModelScope 下载模型文件

source: **Device Placement**: `device_map="auto"` will load the model parameters to multiple devices automatically, if available. It relies on the `accelerate` pacakge. If you would like to use a single device, you can pass `device` instead of device_map. `device=-1` or `device="cpu"` indicates using CPU, `device="cuda"` indicates using the current GPU, and `device="cuda:1"` or `device=1` indicates using the second GPU. Do not use `device_map` and `device` at the same time!
zh_cn: **设备分配**：如果可用，`device_map="auto"` 将自动将模型参数加载到多个设备上。它依赖于 `accelerate` 包。如果您想使用单个设备，可以传递 `device` 而不是 `device_map`。`device=-1` 或 `device="cpu"` 表示使用 CPU，`device="cuda"` 表示使用当前 GPU，`device="cuda:1"` 或 `device=1` 表示使用第二个 GPU。不要同时使用 `device_map` 和 `device`！

source: **Compute Precision**: `torch_dtype="auto"` will determine automatically the data type to use based on the original precision of the checkpoint and the precision your device supports. For modern devices, the precision determined will be `bfloat16`.
zh_cn: **计算精度**：`torch_dtype="auto"` 将根据检查点的原始精度和设备支持的精度自动确定要使用的数据类型。对于现代设备，确定的精度将是 `bfloat16`。

source: If you don't pass `torch_dtype="auto"`, the default data type is `float32`, which will take double the memory and be slower in computation.
zh_cn: 如果您不传递 `torch_dtype="auto"`，默认数据类型为 `float32`，这将占用两倍的内存并且计算速度较慢。

source: Calls to the text generation pipleine will use the generation configuration from the model file, e.g., `generation_config.json`. Those configuration could be overridden by passing arguments directly to the call. The default is equivalent to
zh_cn: 调用文本生成 pipeline 时，将使用模型文件中的生成配置，例如 `generation_config.json`。这些配置可以通过直接向调用传递参数来覆盖。默认配置等效于

source: For the best practices in configuring generation parameters, please see the model card.
zh_cn: 有关配置生成参数的最佳实践，请参阅模型卡片。

source: Thinking & Non-Thinking Mode
zh_cn: 思考与非思考模式

source: By default, Qwen3 model will think before response. It is also true for the `pipeline()` interface. To switch between thinking and non-thinking mode, two methods can be used
zh_cn: 默认情况下，Qwen3 模型会在回复前进行思考，`pipeline()` 接口也是如此。要切换思考与非思考模式，可以使用以下两种方法：

source: Append a final assistant message, containing only `<think>\n\n</think>\n\n`. This method is stateless, meaning it will only work for that single turn. It will also strictly prevented the model from generating thinking content. For example,
zh_cn: 追加一条仅包含 `<think>\n\n</think>\n\n` 的最终助手 (assistant) 消息。此方法是无状态的，意味着它仅对当前轮对话生效，并且会严格阻止模型生成思考内容。例如：

source: Add to the user (or the system) message, `/no_think` to disable thinking and `/think` to enable thinking. This method is stateful, meaning the model will follow the most recent instruction in multi-turn conversations. You can also use instructions in natural language.
zh_cn: 在用户 (user) 或系统 (system) 消息中添加 `/no_think` 以禁用思考、添加 `/think` 以启用思考。此方法是有状态的，意味着在多轮对话中，模型将遵循最近的指令。您还可以使用自然语言指令。

source: Parsing Thinking Content
zh_cn: 解析思考内容

source: If you would like a more structured assistant message format, you can use the following function to extract the thinking content into a field named `reasoning_content` which is similar to the format used by vLLM, SGLang, etc.
zh_cn: 如果您希望获得更结构化的助手消息格式，可以使用以下函数将思考内容提取到名为 `reasoning_content` 的字段中，该字段的格式类似于 vLLM、SGLang 等使用的格式。

source: Parsing Tool Calls
zh_cn: 解析工具调用

source: For tool calling with Transformers, please refer to [our guide on Function Calling](../framework/function_call.md#hugging-face-transformers).
zh_cn: 有关使用 Transformers 进行工具调用的信息，请参阅[函数调用指南](../framework/function_call.md#hugging-face-transformers)。

source: Serving Quantized models
zh_cn: 使用量化模型

source: Qwen3 comes with two types of pre-quantized models, FP8 and AWQ. The command serving those models are the same as the original models except for the name change:
zh_cn: Qwen3 提供了两种类型的预量化模型：FP8 和 AWQ。使用这些模型的命令与原始模型相同，只是名称有所更改：

source: FP8 computation is supported on NVIDIA GPUs with compute capability > 8.9, that is, Ada Lovelace, Hopper, and later GPUs.
zh_cn: FP8 计算在计算能力 > 8.9 的 NVIDIA GPU 上受支持，即 Ada Lovelace、Hopper 及更新的 GPU。

source: For better performance, make sure `triton` and a CUDA compiler compatible with the CUDA version of `torch` in your environment are installed.
zh_cn: 为了获得更好的性能，请确保安装了 `triton` 和与环境中 `torch` 的 CUDA 版本兼容的 CUDA 编译器。

source: As of 4.51.0, there are issues with Tranformers when running those checkpoints **across GPUs**. The following method could be used to work around those issues:
zh_cn: 在 4.51.0 版本中，在**跨 GPU**的情况下运行 FP8 存在一些与 Transformers 相关的问题。可以使用以下方法来解决这些问题：

source: Set the environmnt variable `CUDA_LAUNCH_BLOCKING=1` before running the script; or
zh_cn: 在运行脚本之前设置环境变量 `CUDA_LAUNCH_BLOCKING=1`；或者

source: Uncomment [this line](https://github.com/huggingface/transformers/blob/0720e206c6ba28887e4d60ef60a6a089f6c1cc76/src/transformers/integrations/finegrained_fp8.py#L340) in your local installation of `transformers`.
zh_cn: 取消注释您本地安装的 `transformers` 中的[这一行](https://github.com/huggingface/transformers/blob/0720e206c6ba28887e4d60ef60a6a089f6c1cc76/src/transformers/integrations/finegrained_fp8.py#L340)。

source: Enabling Long Context
zh_cn: 启用长上下文

source: The maximum context length in pre-training for Qwen3 models is 32,768 tokens. It can be extended to 131,072 tokens with RoPE scaling techniques. We have validated the performance with YaRN.
zh_cn: Qwen3 模型在预训练中的最大上下文长度为 32,768 个 token。通过 RoPE 缩放技术，它可以扩展到 131,072 个 token。我们已使用 YaRN 验证了性能。

source: Transformers supports YaRN, which can be enabled either by modifying the model files or overriding the default arguments when loading the model.
zh_cn: Transformers 支持 YaRN，可以通过修改模型文件或在加载模型时覆盖默认参数来启用。

source: Modifying the model files: In the config.json file, add the rope_scaling fields:
zh_cn: 修改模型文件：在 config.json 文件中，添加 rope_scaling 字段：

source: Overriding the default arguments:
zh_cn: 覆盖默认参数：

source: Transformers implements static YaRN, which means the scaling factor remains constant regardless of input length, **potentially impacting performance on shorter texts.** We advise adding the `rope_scaling` configuration only when processing long contexts is required. It is also recommended to modify the `factor` as needed. For example, if the typical context length for your application is 65,536 tokens, it would be better to set `factor` as 2.0.
zh_cn: Transformers 实现了静态 YaRN，这意味着无论输入长度如何，缩放因子保持不变，**这可能会对较短文本的性能产生影响。** 我们建议仅在需要处理长上下文时添加 `rope_scaling` 配置。还建议根据需要修改 `factor`。例如，如果您的应用程序的典型上下文长度为 65,536 个 token，则最好将 `factor` 设置为 2.0。

source: Streaming Generation
zh_cn: 流式输出

source: With the help of `TextStreamer`, you can modify your chatting with Qwen3 to streaming mode. It will print the response as being generated to the console or the terminal.
zh_cn: 借助 `TextStreamer` ，您可以将与 Qwen3 的对话切换到流式传输模式。下面是一个关于如何使用它的示例：

source: Besides using `TextStreamer`, we can also use `TextIteratorStreamer` which stores print-ready text in a queue, to be used by a downstream application as an iterator:
zh_cn: 除了使用 `TextStreamer` 之外，我们还可以使用 `TextIteratorStreamer` ，它将可打印的文本存储在一个队列中，以便下游应用程序作为迭代器来使用：

source: Batch Generation
zh_cn: 批处理

source: Batching is not automatically a win for performance.
zh_cn: 批处理不总能提速。

source: FAQ
zh_cn: 常见问题解答

source: You may find distributed inference with Transformers is not as fast as you would imagine. Transformers with `device_map="auto"` does not apply tensor parallelism and it only uses one GPU at a time. For Transformers with tensor parallelism, please refer to [its documentation](https://huggingface.co/docs/transformers/v4.51.3/en/perf_infer_gpu_multi).
zh_cn: 您可能会发现使用 Transformers 进行分布式推理的速度不如预期。Transformers 使用 `device_map="auto"` 时并未应用张量并行 (Tensor Parallelism)，且一次仅使用一个 GPU。如需支持张量并行的 Transformers，请参阅[其文档](https://huggingface.co/docs/transformers/v4.51.3/en/perf_infer_gpu_multi)。
